# bishe
2022毕业设计《基于少儿绘画系统的设计与实现 》

展示效果：
[https://yxmiaoyu.lanzouu.com/ilNKI06s2ota](https://yxmiaoyu.lanzouu.com/ilNKI06s2ota)


------

# 摘  要

随着现代社会网络化与智能化的发展，手机这种移动智能终端在日常的生活与工作出现的越来越多。而随着新冠疫情的反反复复，国家为了规范校外违规辅导现象正式出台了相关政策，少年儿童们外出学习绘画变得越来越困难。为了解决孩子们在保证自身安全的前提下还可以快乐的学习绘画的问题，我们设计并推出了基于Android移动智能终端的APP与配套的基于SpringBoot框架搭建的后台管理系统为孩子们解决居家绘画的问题。

本项目前端部分采用基于layui框架的X-admin前端框架进行开发，使用ThymeLeaf作为服务器端模板引擎。后端部分以SpringBoot框架作为主体，使用MyBatis-Plus操作MySql数据库。少儿绘画系统想要实现的是，在为app提供后台基础服务支持的同时，为管理员提供一种更友好的管理界面，让管理员可以通过少儿绘画系统更加快速高效的管理用户与用户作品、减轻管理人员工作负担。同时为管理人员提供更直观的数据概览服务，让管理人员可以快速的了解系统的运行状况。
    
==关键字==：  SpringBoot框架  MySql  MyBatis-Plus  layui框架  ECharts


#  课题主要的研究内容
管理系统是为软件提供服务支持的重要组成部分，越来越多的软件与服务需要管理系统参与其中，为软件提供后台服务，保障软件的工作与运行。管理员是管理系统的重要使用者与操作者。管理员通过管理系统的相应模块就可以控制系统对数据做出相应处理，实现对应的功能，方便管理人员日常管理与维护，保障软件正常工作。

本系统作为小儿绘画系统的一部分，旨在为少儿绘画系统APP提供良好的后台服务支持功能、保障少儿绘画系统APP端的正常使用与运行、为后台管理维护人员提供一个可以直观了解系统当前情况的平台，提供一套完整的后台管理与维护的平台。提供针对数据的直观操作界面，可以让管理人员通过本系统直观的获取系统关键数据。通过简化系统流程、减轻管理人员操作业务的负担、缩短操作流程、采用成熟的技术体系建设系统，可以有效减少系统运行中的问题，提高软件健壮性与延长使用寿命。

# 开发工具与技术介绍
## SpringBoot技术	
传统的Spring框技术在web项目的搭建与研发过程中都需要使用大量的配置，不仅操作繁琐，而且使用步骤繁多。在搭配其他技术使用时候需要修改大量配置文件，容易产生技术不兼容错误。并且Spring框架技术在开发项目时开发效率低下，即浪费开发人员的时间，又无法有效的降低错误率。SpringBoot技术正是为了解决Spring技术上述问题而开发出来的新的技术框架。

SpringBoot技术是设计用来简化Spring的初始搭建与应用开发过程的技术。不但继承了Spring框架原有的优良特性，在Spring框架的基础上简化配置降低应用的开发成本与缩短项目的开发流程。而且SpringBoot可以通过继承大量的框架来进一步优化软件开发及使用体验，在微服务架构方面也发挥着越来越重要的作用。

## X-admin前端框架
X-admin是一个GitHub开源的优秀的基于layui的轻量级前端后台管理框架。拥有兼容性好、简单使用、样式多样化、数据响应快、适用于Web应用开发与企业开发等优良特性。拥有众多原创功能和特性，可以完美搭配SpringBoot框架配套使用，为软件提供良好的前端界面。
    
##  ThymeLeaf技术
ThymeLeaf技术是与SpringBoot兼容的现代化服务端Java模板引擎，可以很好的把model中的数据渲染到Html页面当中，处理Html，JS，Xml等多种格式的文件而不会影响其原本表现，以极快的速度实现页面渲染。
